Do you know what Andrey is called in Mansi?
А знаете, как Андрей будет по-мансийски?
How?  How?  Untari.  Untari.  Why
Как? Как? Унтари. Унтари. А почему
Untari?  Why Untari?  Well, I don't know.
Унтари? А почему Унтари? Ну не знаю. У
When we were taught names in Mansi,
нас, когда именам учили по-мансийски,
Andrey was Untari.  Lena Lelyuk.
Андрей это Унтари. Лена Лелюк.
More and more.  Alexey Ulyakshi.
Ещё ещё. Алексей Улякщи.
Oh,
О,
I'm originally from Rostov, but I've been living
я самомродом из Ростова, но 18 лет живу
in California for 18 years.  Where are you from?  Where are you from?
в Калифорнии. Ты откуда? Ты откуда?
Kyiv.  No, he doesn't.  Are you from Russia?  You are
Киев. Да он нет. А ты из России? Ты же
obviously not a Slav.
видно не славянка.
Oh, and what about you?  She is Slavic.  Well, Kazakh
А, а вы что? Она славянка. Ну, казашка
or Sakha Yakutia.  Yakutia.  Well, a little bit,
или сахая Якутия. Якутия. Ну, чуть-чуть,
a little bit close to Yakutia, but not Yakutia.
чуть-чуть рядом с Якутией, но не Якутия.
Altai region.  Maybe, maybe.
Алтайский край. Может быря, может быть.
No, well, I'm just a Slav, you can tell by me.
Нет, ну я прямо славянка, по мне видно.
No.  So where are you from?  Where are you from?
Нет. То откуда вы? Откуда вы?
Khantemanty Autonomous Okrug.
Хантемантийский автономный округ.
And by nationality?  Mansi by nationality
А по национальности? По национальности
.   I
Манси.
know.  Khanty Mansi - these are
У знаю. Ханты Манси - это есть народы
such peoples.
такие.
I know.  The thing is, look,
Я знаю. У меня дело в том, что смотри, у
my father is from the city of Noyabrsk.  You know?
меня отец сам с города Ноябрьск. Знаешь?
Noyabrsk, do you know?  Yes, sure.  This is Enao.
Ноябрьск, знаешь? Да, конечно. Это Енао.
No.  Yes.  Yes.  This is Noyabrsk.  But
Нет. Да. Да. Это ж вот Ноябрьск он. Но у
my grandfather, it turns out, uh, my grandfather was, we do
меня дед, получается, ээ, дед был вот мы
n’t know, he was either Khanty or
не знаем, он был либо ханты, либо
Mansi.  But when there was a war, when there was a
Мансий. Но когда была война, когда была
war, the documents were lost and they
война, потерялись документы и его
registered him, they registered him, they named him Ivan.
оформили, его записали, назвали Иван.
They named him Ivan.  Here.
Назвали Иван. Вот.
Because it turns out that
Потому что он, получается, вот как раз
his parents were drafted into the army
его родителей забрали в армию, потому
because his grandmother was a medic and his father was a
что бабушка была медик, а отец был
sniper for his grandfather, right?  And his father died, and his
снайпером у деда, да? И отец погиб, а
grandmother went missing, and he was taken to
бабушка пропала безвести, и его забрали
relatives, yes, but they registered him,
в к родственникам, да, но вписали ему,
because when they brought him to Noyabrsk
потому что когда в Ноябрьск его
, and he was still in the Khantemansiysky District
привезли, а он в Хантемансийском округе
then, yes, so they named him
тогда ещё был, да, вот и назвали его
Ivan.  They gave him a Russian surname, yes, but my
Иван. дали ему русскую фамилию, да, но
father always told me, yes, that we
отец мне всегда рассказывал, да, что мы
were from Khantemansiysk, but he couldn’t
родом из Хантемансийска, но не мог
say either Khanty or Mansi.  It
говорить или ханты, или манси. Мама у
turns out that my mother was Ukrainian, yes, she
меня украинка получается была, да, она в
lived in Rostov during the Soviet
Ростове типа жила ещё при Советском
Union.  Here.  And on my father’s side, yes, my
Союзе. Вот. А по папе, да, у меня у него
grandfather was Khant Mansiy, that’s who,
дед был Хант Мансий, вот кто-то,
and my grandmother was Russian.  Russian head.  This is the first
а бабушка русская. Башка русская. Первый
time I've met someone who knows who
раз встречаю человека, который знает,
this is.  Yes.  You know that these
кто это. Да. Вы же знаете, что ээ эти
Hungarians are our relatives, right
венгры - это ж родственники наши ofв
?  Yes.  Yes.  Yes.  They even have a
маантов? Да. Да. Да. У них даже язык
similar language.  Similar,
похожий. Похожий,
yes.  Do you know your language now or not
да. А вы сейчас язык знаете свой или нет
?  Or not anymore?  Well, a bit
уже? Или нет уже? Ну немного вообще
bluntly.  I don't I don't know at all.  Yes.
прямо. Я не Я я вообще не знаю. Да. У
My father didn’t know, because my grandfather was
меня уже отец не знал, потому что деда
also raised in Russian.  Also
тоже на русском воспитывани. Тоже на
brought up in Russian.  Come on, let me
русском воспитывании. Давайте, давайте я
teach you.  Let's.  Let's.
вас научу. Давайте. Давайте.
Hello.  This is Pasha Olan.  Pasya Olan.
Здравствуйте. Это Паша Олан. Пася Олан.
Pasha Olan.  Yes, hello.  That's how it is
Паша Олан. Да, здравствуйте. Вот так
.  Thank you.  This is a pumashipa.  Pumashchipa.
вот. Спасибо. Это пумащипа. Пумащипа.
Pumashipa, thank you very much.  Yes.  So.  Torum iodine
Пумащипа это спасибо. Да. Так. Торум йод
red.  God be with you.  Torum iodine will be rejected.
отрёд. Бог с вами. Торум йод отмёт.
Tormed, marks.  No.  Torumd is redeemed.  Torum
Тормёд, отмёт. Нет. Торумд отрёд. Торум
iodine will wash away.  Thorud will wipe it off.  Yes, yes.  God be with
йод отрёт. Торуд отрёт. Дадада. Бог с
you.  And how can we say, for example, that the Khanty
вами. А как сказать, например, э ханты
will be free?  They will be free.
будут свободны? Будут свободны.
Don't know.
Не знаю.
This is what interests me.  That's what
Вот это мне интересно. Вот это мне
interests me, yes.  What is your girlfriend's
интересно, да. А подружка кто по
nationality?  By nationality.  I am
национальности? По национальности. Я
Ukrainian.
украинка.
Understood.
Понял.
My
У меня
dad is pure, and my mom is Russian, a little bit of a
папенец чистый, а мама русская немножко
Zyryan.
зырянка.
Eh, Komizyryanka.  Komizyryanka.  Yes, yes.  Yes.
Э, комизырянка. Комизырянка. Дадада. Да.
Damn, are you kidding me?  Are you
Блин, ты Вы прикалываетесь? Вы
kidding me?  No.  Seriously.  Well, I
прикалываетесь? Нет. Серьёзно. Вот я я
said that my mother is Ukrainian.  Yes.
сказал, что у меня мама украинка. Да.
So, it turns out that my mother, uh, her uh, her
Так, у меня получается у мамы ээ её ээ
mother, so my grandmother is a pure
по её мама, так моя бабушка чистая
Ukrainian, and her father is half Ukrainian,
украинка, а её папа наполовину украинец,
half Komisarian, because my
наполовину комизырянин, потому что
grandmother was, damn, I just don’t
бабушка была, блин, я я ей просто не
tell her that, because no one knows
говорю такое, потому что никто не знает
that.  Well, you usually say things like, "comics
это. Ну такие обычно говоришь комизы
in vain," like, what, what kind of comic,
зрянин, типа что, какой комизрянин,
typein, like,
типанин, типа
it's just some kind of fate.  You're
это просто какая-то судьба. Вы
kidding, maybe, you're kidding,
прикалываетесь, может, прикалывайтесь,
maybe.
може.
We are surprised ourselves too.
Мы тоже сами удивлены.
I usually, you know, I’m embarrassed, well, to
Я обычно, знаете, я стесняюсь, ну,
call, I usually say, I’m Russian.
называть, я обычно говорю, я русский.
Russian, yes.  But I saw you, yes.  Well
Русский, да. А вот вас увидел, да. Ну
yes, I had a grandfather.  I am the only one, yes,
да, у меня дед был. Я единственное, да,
I would like to figure out whether he was Hunt or
я хотел бы разобраться, он был Хант или
Mansi, yes, because I need to come to
Манси, да, потому что надо приехать в
Russia, raise old archives, so,
Россию, поднять архивы старые, так,
because I think that it might
потому что я думаю, что может где-то
be recorded somewhere, yes.  But
быть записано, да. Но то, что бабушка по
I remember that my maternal grandmother was a Komizyryan.  But I
маме была комизырянка, это я помню. Но я
don’t name them, because usually everyone is different
я не называю, потому что обычно всех кто
.  Yes.  Yeah, so-so.  No, well, I’m
что. Угу. Да, так себе. Нет, ну я прямо
actively promoting Mansi.  Right.  No
активно продвигаю Манси. Правильно. Не
need to be embarrassed.  I also sometimes don’t have to be
надо стеснять. Я тоже когда-то не надо
ashamed of my nationality, because
стесняться своей народности, потому что
it’s our cross.  Dictionary.
это наша крос. Словарь. Словарь в
There is an online dictionary of the Mansi language.  It
интернете есть мансийского языка. В
was created last year.  Yes,
прошлом году создали. Да,
super.  It is necessary to learn.  We must, because this is the
супер. Надо учить. Надо, потому что это
blood of our ancestors.  The spirit of our ancestors
кровь наших предков. Дух наших предков
lives in our hearts.  Yes.  You see, the
живёт в наших сердцах. Да. Понимаешь,
Russians made us, how we forgot our
русские нас сделали, как мы забыли свои
names, our surnames, our ancestors, yes,
имена, свои фамилии, своих предков, да,
we forgot how we spoke, yes, but we need to
мы забыли, как мы разговаривали, да, но
learn.  It is necessary to learn.  I
нужно нужно учить. Нужно нужно учить. Я
am in America now, yes, and I am also
сейчас нахожусь в Америке, да, и тоже я
interested in the history of my people.
интересуюсь историей своего народа.
The history of its people.  Well, that's good
Историей своего народа. Ну, это хорошо
in general.  Well, we don't have
вообще. Ну, у нас это у нас осталось
much left, do we?  Only elderly people
мало, да? Только люди пожилого возраста
speak the Manti language fluently.
свободном говорят на мантийском языке.
Yes.  And how old are you?  How
Да. А по сколько вам лет? По сколько вам
old are you?  18.
лет? 18.
18. Well, now you see, you can diversify,
18. Ну уже, видите, можете разножат,
increase the number of Khanty and Mansi.
увеличивать количество ханты и манси.
Khanty-Mansi.  12,000 Mansi remain in the
Ханты манси. 12.000 манси осталось в
world.
мире.
I would rather be a Ukrainian than a Mansihan.
Я скорей украинцев буду, чем Мансихан.
You are a little bit of a wasted beauty to me
Ты мне Зрян чуть-чуть совсем зрянской
.  We've been omensing you for a long time now.  You are
кра. Мы тебя омансярили уже давно. Ты
ours.  Listen, come on, maybe you wouldn't
наша. Слушайте, давайте, может, вы бы не
like to come to America?  Here we can do
хотели приехать в Америку? Тут можно
this, here we have good salaries, we can
это, тут у нас хорошие зарплаты, можно
multiply so that there are more of us
поразмножаться, чтобы нас больше было
Khanty.
хантов.
It's tempting.  We have already found someone to
Это заманчиво. Мы мы уже нашли, с кем
reproduce with.
размножаться.
Well, at least with Khanta or Mansi or with whom?
Ну хоть с Хантой или Манси или с кем?
Or Mansi, or with whom?  Yes, I have a boyfriend,
Или Манси, или с кем? Да, у меня парень
Mansi.  And you?  And I will find it for you, don’t
Манси. А у вас? А у вас А я найду, не
worry.  Understood.  Well, find it.  Well, just
беспокойтесь. Понял. Ну найди. Ну только
take the Khanty or Manti.  Well, not Russians.
Ханты или Манти берите. Ну не русских.
Not Russian, yes.  And we have
Не русских, да. А Комизырянку мы
already deceived Komiziryanka.  Well done.  Everything is correct.
обмансили уже. Молодец. Всё правильно.
Everything is correct.  Give it to your boyfriend.
Всё правильно. Парню вашему давайте. Пар
Give me some steam for yours.  Fine.  Fine.  And how have they
вашему давайте. Хорошо. Хорошо. А как
already come up with the idea that it
уже придумали, как идея в том, что
would be better to name the child in a
ребёнка лучше назвать тоже
Pomansi name as well?  In Mansi.  No,
помансийскому. По мансийскому. Не, у
my boyfriend's name is not Mansi at
меня у парня имя вообще не мансийское ни
all.  He is Bogdan.
разу. Он Богдан.
Yes, but the child needs to be named.  I
Да, но ребёнка нужно назвать. У меня
also have Andrey.  They named me Andrey
тоже Андрей. Меня назвали Андрей
in Greek.  In Greek.  Do you know what
по-гречески. По-гречески. А знаете, как
Andrey is called in Mansi?  How?  How?
Андрей будет по-мансийски? Как? Как?
Untari.  Untari.  Why Untari?
Унтари. Унтари. А почему унтари? А
Why Untari?  Well, I don't know.  When we were
почему унтари? Ну не знаю. У нас когда
taught names in Mansi, Andrey is
именам учили по мансийски, Андрей это
Untari.
Унтари.
How is this Untari?  What is it?  Andrey
Как это Унтари? А что такое? Андрей
Untari.  Andrey Unri.  Name.  That's the name.
Унтари. Андрей Унри. Имя. Имя такое.
Yes, that's right.
Так, так и есть.
Why Untari?  Why Untari?  Well, I
А почему Унтари? А почему Унтари? Ну я
don't know.  So.  What other names are there?
не знаю. Так. А как ещё другие имена?
Poki
Поки
Lena Lelyuk.
Лена Лелюк.
Also, Alexey Ulyakshi.
Ещё, ещё Алексей Улякщи.
Well, at least that's clear, and what about Andrey Andrey
Ну это хоть понятно, а что Андрей Андрей
Tatyana.  Tatyana, is
Татьяна. Татья,
that clear?  That's clear, right?  What
это понятно, да? Это понятно, да? Что
else do I know?
ещё знаю?
Oh, damn, I immediately forgot everything.  And
А, блин, сразу всё позабывала. А бабушку
your grandmother?  Tatiana.  Ah, Tanya.  And mom?  Masha.
твою? Татьяна. А, Таня. А маму? Маша.
Masha.
Маша.
Don't know.
Не знаю.
Got it, got it.  I can name animals in Mansi
Понял, понял. Могу животных по-мансийски
.  Come on, come on.  Pig.  Yes, yes,
назвать. Давай, давай. Свинья. Да, да,
yes.  How's the pig?  How's the pig?  Pig.  How?
да. Как свинья? Как свинья? Свинья. Как?
Pig is a squirrel.  Oh, no.  Pyrisch is
Свиня пырищ. Ой, нет. Пырищ - это
just that.  Girl.  And Arish is a prick.  Well, that's not
вообще. Девочка. А арищ пырищ. Ну не
the point.  This pig
суть. Этот свинья -
is a lynx.
это порысь.
I'll dial the Internet now too.
Я сейчас наберу тоже интернет.
What will pig be like?  What will pig be?
Как будет свиня? Как будет свинья?
Purist.  Purist.
Пурщик. Пурщик.
And the dog?  And the dog.
А собака? А собака.
So, Kutikvi is a
Так, Кутикви - это
puppy.  And the
щенок. А
dog?  Dog dog.   I
собака? Собака собака.
don't remember honestly.  Now, right now, now,
Не помню честно. Сейчас, сечас, сейчас,
now.
сейчас.
[applause]
[аплодисменты]
I'm typing animals in Mancheese now
Сейчас я набираю животные на манчиском
.
языке.
Let me look at it in
А давайте я сейчас посмотрю на
Hungarian now, maybe you'll
венгерском, может вы
remember.  Yes, yes.
вспомните. Да, да.
So, Hungarian style pig.
Так, свинья по-венгерски.
Sertes.   No
Сертес.
no.  Not really.  Yes.
Нет, нет. Да, нет. Да. Курщик
Antique smoker.  Dog.  Dog.  Dog
по-антиски. Собака. Собака. Собака
in Hungarian.  Kutia.  Kutia.  A. Kutyu.
по-венгерски. Кутя. Кутья. А. Кутю.
Kutyu.  Dog.  Kutyuv.  Kutia.  Do you have Kutyuv?
Кутю. Собака. Кутюв. Кутя. У вас Кутюв?
Yes.  Do you have Kutia?  Yes.  Puppy cutie.  Amp.
Да. У вас Кутью? Да. Щенок кутик. Амп.
Amp.  Amp.  Dog.  Amp.  Yes.  Amp.  Amp.
Амп. Амп. Собака. Амп. Угу. Амп. Амп.
That is, the pig is a purrer, and the amp is a dog.
То есть свинья-пурщик, а амп - собака.
Dog.  Yes.  Kutyukve is a puppy.  Okay,
Собака. Да. Кутюкве - это щенок. Так,
look.  And now what will happen if the
смотри. А теперь тогда будет, если
purschik is a pig, and the amp is a dog.
пурщик - это свинья, а амп - собака.
Purschikamp - what is it?  What is this?  There is no such
Пурщикамп - это что? Это что? Такого нет
word.  This is a pigdog.
слова. Это свиннасобака.
You are logical here.
Вы тут логично.
Well, if a purrer is a pig, then an amp
Ну, если пурщик - это свинья, амп
dog.  This is a purschik amp.  Pig dog.
собака. Это пурщик амп. Свина собака.
Pigdog.  There are no questions at all regarding the
Свинасобака. Нет вопросов вообще по
fact.  Pretty simple.  Pretty
факту. Довольно простой. Довольно
simple.
простой.
Yes, I get it, I get it.  Can you count
Да, понял, понял. А можете посчитать
in Mansi?
по-мансийски?
Oh, even I can.  I can.  Aquakites
О, даже я могу. Я могу. Аквакиты
hurumnila waste garden.  Nevolov nelov
хурумнила отход сад. Нёволов нёлов
onlov.  Catch catch.  I studied too.
онлов. Лов лов. Я учила тоже.
Where?  How can I say it?  Two pigs, one
Де? А как сказать? Две свиньи, одна
dog.  One dog.
собака. Одна собака.
Kitty Purshchik
Китый Пурщик
from amp.
от амп.
Got it, got it.
Понял, понял.
Damn, I haven't forgotten everything yet.  And here is this
Блин, я ещё не всё забыла. А вот эта
girl who says that she is,
девушка, которая говорит, что она вот,
well, partly a Komisarian.
ну, частично комизырянка. У вас
What region did you have relatives from Ukraine
родственники из Украины из какой области
?  What area were you from?  Vinnitsa.
были? Какой области были? Винниц.
Vinnitsa.  Or maybe you remember the settlement,
Винницкая. А может, помните поселение,
which city?  What city?  Oh, to be
какое город? Какой город? Ой, если
honest, no.  Well, they are somewhere in a village near
честно, нет. Ну, они в деревне под
Vinnitsa.  Yes.  The last time I was there was about
Винницей где-то. Угу. Я там была
15 years ago, and
последний раз лет 15 назад, а потом
then everything started slowly and that was it.
потом всё началось потихонечку и всё.
Now I have no contact at all
Сейчас я вообще не имею никакого
.
контакта.
Understood.
Понял.
Your boys at least don't go to war?  They
Ваши пацаны хоть на войну не идут? На
don't go to war?  I have no.  He serves.  What do you
войну не идут? У меня нет. Он служит. В
mean it serves?  What do you mean it serves?  Conscript.
смысле служит? В смысле служит? Срочник.
So, conscripts are thrown into war.  Are they throwing you
Так, срочников бросают на войну. Бросают
into war?  No, they don't.  No, there are
на войну? Нет, не бросают. Нет, бывают
cases at the border.  Yes, but we Where does he
случаи на границу. Да, но мы А где он
serve?  In what area?  In what
служит? В какой области? В какой
area?  He currently serves in
области? Сейчас он служит в
Yekaterinburg.  I was here before near
Екатеринбурге. Здесь до этого был под
Moscow.  They send you to the border very
Москвой. На границу отправляют очень
rarely, but if they do, nothing
редко, но если отправляют, то ничего
good comes out of it.  Well, yes,
хорошего не выходит из этого. Ну да,
because everyone who was sent, I
потому что всех, кого отправляли, я вон
looked, they showed us on CNN that they had a
смотрел, нас по CNN показывали, что им
beard.  Beard.  Yes, that's how it was.
борода. Борода. Да, так и было.
Recently, they sent out 30 units.
Недавно совсем части отправили 30.
Got it.  Okay, let's go.  Damn, I'm
Понял. Хорошо, давайте. Блин, я просто
still amazed by Chat Roulette.  I've been sitting
до сих пор поражён в чат рулетке. Я сижу
here for 2 years, yes, I communicate, but this is
тут себе 2 года, да, общаюсь, но я
the first time I've met someone like this, so that I have
впервые встретил вот так, чтобы у меня
both Hante and Komerzianka.  Partially.
было и Ханте, и Комерзянка. Частично.
It's just a sign.  Just a sign.  Yes.  Yes.
Это просто знак. Просто знак. Да. Да.
Okay, let's go.  Okay, let's go.  Goodbye.
Всё, давайте. Всё, давайте. До свида.
Hello.  Hello.  Great.  I am
Здравствуйте. Здравствуйте. Здорово. Я
from the city of Khmelnitsky.  Where are you from?
из города Хмельницкий. Ты откуда?
[music]
[музыка]
Uh, well, at least I live in St. Petersburg.   Where are
Ээ, ну, живу, по крайней мере, в Питере.
you from?
А родом откуда?
At Vinets.  From you?
У Винец. Из ты?
Yeah, that's
Да,
cool.  How do you like it in Tever
прикольно. Как там у вас в Тевер любят
or not?
или нет?
Didn't understand.  I say, you are a
Не понял. Говорю, вот вы народ
kindred people.  To whom, for example, the Buryats, the
родственный. Кому, например, Бурятам,
Khakass, to whom?
хакасом, кому?
Yes, many of them are probably our kind of
Да, многие, наверное, наши типа
relatives.
родственники.
[music]
[музыка]
Understand the Mongols.  To the Mongols.  Understood.  And
Понялки к монголам. Монголам. Понял. А
how do you feel about the fact that, in short, in
как вы относитесь к тому, что, короче, в
1943 you were annexed to the
сорок третьем году вас присоединили к
Soviet Union?
Советскому Союзу?
Well, if you know history, then
Ну, если вы знаете историю, то,
probably in 1945
наверное, в сорок пятом
or 1945 after the war, maybe I’ll
или в 45 после войны, может быть, сейчас
look now.
посмотрю.
In 1941 we volunteered.
В сорок первом мы пошли добровольцами.
So-so.  Well, go ahead and tell me.
Тактак. Ну и рассказывайте.
[music]
[музыка]
What did you watch there?  No.
Что там посмотрел? Нет.
That's how I see it, yes.  Well, in
Так смотрю, да. Вот ээ в сорок третьем
1943, Roosevelt, in short, at the
году Рузвель, значит, короче, на
Kyiv conference, they kind of raised this topic of
Киевской конференции типа в эту тему
Inner Mongolia
внутренней Монголии так-так-так подняли
and that was it.  I also
и всё. Я и в сорок четвёртом вас
included you into the USSR in 1944.  In forty-
включили в состав СССР. В сорок
four.  I was slightly mistaken.  I was wrong.
четвёртом. Я чуть-чуть ошибся. Ошибся.
Well, I lied about something.  No.  E was wrong by one year
Ну я что-то соврал. Нет. Э на один год
.  I'm for one year.  It's in the middle of
ошибся. Я на один год. Оно посредине
forty-four.
сорок четвёртый.
Well, like one year.  One year.  In
Ну как один год. Один год. В сорок
1941, when the Great
первом году, когда началась Великая
Patriotic War began, the first
Отечественная война, первым
one declared war against Hitler.
э против Гитлера объявила войну.
This was a republic of the then Tuvan
Это республикава тогда ещё Тувинская
USSR, and after the war in 1945 it
СССР, а после войны в сорок пятом году
joined the USSR.
присоединилась уже к СССР.
Once again, am I right, I
Ещё раз, я правильно, я правильно
understand correctly that
понимаю, что Гитлеру войну первое
the Republic of Tuva was the first to declare war on Hitler,
объявила это республика тыва,
and when it attacked Russia, well, the USSR,
а когда напала на российскую, ну, СССР,
yes.  Yes.
да. Да.
Now here's the twist.  I'm interested.  That
А вот это поворот. Мне интересно. То
is, when Hitler attacked the Soviet
есть, когда Гитлер напал на Советский
Union, the Republic of Tuva was the first to declare
Союз, Республика Тыва первая объявила
war on Hitler.  Yes.
Гитлеру войну. Да.
Yes.  She was not in the Soviet Union at that time.
Да. Она тогда не была в Советском Союзе.
She decided to stand up for the Soviet Union
Она решила вступиться за Советский Союз
and declared war on Hitler.  Yes.  Yes.
и объявила войну Гитлеру. Да. Да.
Google it and take a look.
Погугли и посмотри.
You are a very heroic republic.
Вы очень героическая республика.
Well done.
Молодцы.
Yes.
Угу.
Ah, look, you were a little bit very
А, смотрите, вы были немножко очень
far from Hitler.  How did you declare
далеко от Гитлера. Как вы объявили ему
war on him?  You were right there near Mongolia, right?
войну? Вы были аж там под Монголией, да?
How did you attack him in Germany?
Как вы напали на него в на Германию?
We did not attack Germany, but
Мы не нападали на Германию, но
Hitler could not find our republic on the world map
Гитлер с карты мира не смог найти нашу
, where it is
республику, где она
located, and did not even take
находится, и вообще не даже не воспринял
it seriously.
это всерьёз.
Ah, I mean, I understand, in 1941,
А, то есть, понял, в сорок первом году,
when Hitler attacked the Soviet Union,
когда Гитлер напал на Советский Союз,
yes, you weren’t in the Soviet
да, вы ещё тогда не были в Советском
Union yet, your republic of Tuva was the first to
Союзе, ваша республика тыва первая
declare war on Hitler, but Hitler didn’t
объявила Гитлеру войну, но Гитлер не
even find you on the map.  Yes.
нашёл вас даже на карте. Да.
Yes.  And he laughed, but this laughter reflected
Да. И он смеялся, но этот смех отразился
on him very badly.
на нём очень плохо.
So, how did the Republic of Tuva influence the
Так, а как республика тыва повлияла на
victory over Germany?
победу над Германией?
She sent a lot of her,
Она очень много послала на фронт своих,
um, so to speak, guys to the front.
ээ, так скажем, ребят.
And
И
gold, and a lot of meat, horses.  I
золото, и очень много мяса, коней. Я
sent him to the front.
отправила на фронт.
Damn, this is going to be a laugh, but I actually
Блин, это будет ржака, но я реально
opened Wikipedia.  On June 25, 1941, the
открыл Википедию. 25 июня 41 года
Tuvan People's Republic entered
Тувинская народная Республика вступила
World War II on the side of the USSR,
во Вторую мировую войну на стороне СССР,
declaring war on Nazi Germany and
объявив войну гитлеровской Германии и
becoming the first state to officially
стала первым государством, официально
become an ally of the Soviet Union in the
выступившим союзника Советского Союза в
fight against aggression.  You do
борьбе против агресса. Ты
n't Well, you need to know your own history,
не Ну свою же историю надо знать,
people, it's not This really was like that.
народ он не Это реально так было.
What did you think?  So it turns out that your
А как ты думал? То есть получается ваша
republic of Tuva saved the USSR from defeat?
республика тыва спасла СССР от разгрома?
Yes, it’s not that she saved, but Mesi
Да, не то, чтобы спасла, но Меси
fought.
воевала.
Well, it turns out that the Soviet Union
Ну, получается, Советский Союз не
wouldn’t have survived if you hadn’t fought alongside
вытянул бы, если бы вы не воевали вместе
it, right?
с ним, правда?
Well, why wouldn't it win?  We just
Ну почему не выиграло бы? Мы просто
did our bit.
внесли свою лепту.
Well, what do you think, was your contribution
Ну, а как вы считаете, ваша лепта была
, you know, the main one or not?
такой, знаете, основной или нет?
Well, we helped, but the main thing, I think, was
Ну, мы помогали, но основное, я думаю,
missing.
не было.
How many tunas participated in
А сколько тунцев участвовало во Второй
World War II?
мировой войне?
I can't remember exactly right now.  Even
Я вот точно сейчас не вспомню. Даже у
I don’t have a computer at hand right now,
меня сейчас под рукой компьютера нету,
like you do.
как у вас.
Well, we
Ну там у нас
had Heroes of the Soviet Union there and
герои Советского Союза были и очень
many people received orders.  I look on
много кто получил ордена. Я смотрю в
Wikipedia, so in September of
Википедии, значит, в сентябре сорок
1943, the second group of
третьего года вторая группа
volunteers, in short, 206 people were
добровольцев, короче, 206 человек было
enrolled in the Soviet army.  In short, before
зачислено в советскую армии. Короче, до
this, a really huge, huge
этого реально огромное, огромное
number fought.
количество воевало.
But the Konevs supplied, yes, they write that from
Но Коневы поставляли, да, пишут, что с
1941 to 1944 the
сорок первый по сорок четвёртый год
Tuvan People’s Republic supplied
Тувинская народная Республика поставила
50,000 horses to the USSR, as well as 750,000
в СССР 50.000 коней, а также 750.000
heads of cattle.  So, uh, tact 52,000 ski
голов скота. Так, ээ, такта 52.000
boots, 10,000 sheepskin coats, 19,000 pairs of
парлыж, 10.000 полушубков, 19.000 пар
mittens.  Were you cool at all?
рукавиц. Вы вообще крутые были?
Well, I understand, yes, that you are trying to
Ну я понимаю, да, что ты пытаешься меня
somehow, how should I say it,
это, как это правильно сказать,
compromise me
скомпрометировать
or something.  No, I'm saying that you
или что-то. Не, я говорю, что вы реально
were really cool, you helped the Soviet
были крутые, вы помогали Советскому
Union, you were richer.  And what now?
Союзу, вы были богаче. А что сейчас? Во
What has the Soviet Union and Russia
что Советский Союз и Россия вас
turned you into now?
превратила сейчас?
We live normally in the Soviet Union.   It's
Мы нормально живём в Советском Союзе.
so normal in Russia that you left
настолько нормально, что ты уехал из
Tuva, right?
Тывы, да?
What's so normal that you made the trek
Что настолько нормально, что ты спетлял
to Moscow?
в Москву?
Why to Moscow?  I'm in St. Petersburg.  Well, to
Почему в Москву? Я в Питере. Ну, в
St. Petersburg.
Питер.
Well, it was my decision.  I
Ну, это было моё решение. Я
arrived and started doing business.
приехал, начал заниматься бизнесом.
Well, do you think people in Tuva
Ну, а как ты считаешь, люди в тыве
live richly now?
сейчас богато живут?
At least, better, probably, than it
По крайней мере, лучше, наверное, чем
was before, than it was 100 years ago.
было до этого, чем было 100 лет назад.
Of course, people live better now than they
Конечно, сейчас живут люди лучше, чем
did 100 years ago.  Back.
живут 100 лет назад. Назад.
Well, any other questions?
Ну, ещё какие-то вопросы?
Well, I just watched a video, yes, like those
Ну вот я просто смотрел видео, да, как
who died in the war against Ukraine, the
погибшие на войне против Украины,
Tuvans there, their ranks there are really poor, they
тувинцы там их роня там реально бедна,
really heat their homes with firewood and so on.
реально дровами топят ещё и так дальше.
How do you rate this?  Do you appreciate this?
Как ты это оцениваешь? Это оцениваешь?
And the fact that the Tuinians died in Ukraine, or
А то, что туинцы погибли в Украине, что
something, that they live and, in short, their mothers
ли, что они живут и, короче, ихние мамы
and fathers, damn it, live in Tuva.
и папы, блин, живут в тыве.
Listen, I haven't been there for a long time.  I don't know
Слушай, я давно не был там. Я не знаю,
how they live there now.  How long has it been since you were in
как там живут сейчас. Как ты давно был в
Tuva?
Тыве?
Well, about 20 years ago.
Ну, где-то лет 20 назад.
So you're 20 years ago and you're afraid to even
То есть ты 20 лет назад и боишься даже
look at what's there?
глянуть, что там?
Yes, I'm not afraid of what's there.  I just
Да я не боюсь, что там. Просто я
moved.  This is typical for humans.
переехал. Человек это свойственно.
Understood.  Well, that is, you wouldn’t even be interested in coming
Понял. Ну то есть тебе даже приехать
to see what’s going on there
посмотреть, что там делается в этомне
.  Well,
даже неинтересно. Да ну
why, if people don’t live in Ukraine,
почему раз люди не живут в Украине,
then they don’t, well, look, for example,
значит они Не, ну смотри, например,
people want to come to Ukraine, they
людям хочется приехать в Украине, они
come there and so on.  Someone there
там приезжают и так дальше. Кто-то там
But if you don’t even care what’s
Но если ты даже тебе всё равно, что там
going on in your homeland, well, at
на твоей родине типа делается, ну ты
least you look on the Internet to see how people
хоть в интернете смотришь, как там люди
live there or not or not.  Yes, I
живут или нет или нет. Да, мне не всё
care what happens there, but since people
равно, что там происходит, но раз люди
don’t live in Ukraine, for example, here you are...
не живут в Украине, например, вот у вас
Look again, answer specifically about
Ещё раз смотри, ты конкретно вот про
yourself.  Have you seen on YouTube, watched
себя отвечай. Ты видел в Ютубе, смотрел
or on the Internet somewhere on VKontakte
или в интернете где-то там в ВКонтакте,
how people live in your homeland?
как люди живут на твоей родине? Ты из
What village are you from?
какого посёлка там?
I'm trying to answer you, what is your
Я я вот пытаюсь вам ответить, как бы вас
name?  Evlampy.  And in the lamp.
как зовут? Евлампий. И влампей.
Evlampy.  I'm trying to answer you, but
Евлампий. Я вот вам пытаюсь ответить, но
for some reason you constantly interrupt me
вы постоянно почему-то мне меня перетому
because you don't answer.  Tell me, what
что ты не отвечаешь. Ответь, какой
village did you live in in Tuva?  Where are you
посёлок у тебя в Тыве был? Откуда ты
from?  Where are you from?
родом? Ты родом?
Damn, I'm trying to answer the first question
Блин, я вот пытаюсь на первый вопрос
.  That's why you're like, this is not the
ответить. Вот почему ты вот типа не уже
second question.  That's it, what village are you from?   Village
второй вопрос. Всё, с какого ты посёлка?
?
Посёлка?
I'm from the capital.
Я я так-то со столицы.
Kzel?
Кзел?
Yes.
Да.
Where are your ancestors buried?
Твои предки где похоронены?
Ibid.  When was the last time you visited their
Там же. Когда ты был последний раз на их
graves?  Graves about 20 years ago.  Aren't you
могилах? Могилах лет 20 назад. Тебе не
interested in visiting your ancestors' graves?
интересно приехать на могилы предков?
No.
Нет.
Oh no.
А нет.
Understood.  Understood.  Any other questions?  No,
Понял. Понял. Ещё вопросы? Нет, просто
you just walk.   You
идёшь.
know, uh,
А знаешь, ээ
he didn't expect it.
он не ожидал.
Salam aleikum.  I am from Ukraine, the city of
Салам алейкум. Я из Украины, город
Khmelnitsky.  Where are you from?  Albania.  Tyrant.
Хмельницкий. Вы откуда? Албания. Тиран.
Understood.  Do you have a flag?  Wait, I'll
Понял. А флаг у вас? Подождите, сейчас я
tell you now.  This is the Russian flag.  What are you talking about?
скажу. Это флаг российский. Вы что?
Flag.  I have a Russian flag there.  No, well,
Флаг. Флаг российский у меня там. Не, ну
which republic's flag is this?  I'll
флаг от это какой республики? Сейчас
tell you now.  Crap.
скажу. Блин.
So, this is the flag of the Lizgins,
Так, это флаг лизгины,
right?  Take the flag of the Lizgins.  Yes, yes.  Yes.
да? Такре флаг лизгины. Дада. Да. А вы
Can you ask a question?  Can I ask a question?  Can.  Chita
можно вопрос? Можно вопрос? Можно. Чита
says that Russian people can be found here.   I
говорят российские люди тут попадаются.
just wonder what Russian people
Интересно просто российские люди в чём
talk about?  They come across completely different ones.
говорят? Абсолютно разные попадаются.
There are absolutely different ones.  And not
Есть абсолютно разные. И причём не
only Russians, for example, there are also Lisgins
только русские, вот, например, и лисгины
, Avars, and
попадаются, и аварцы попадаются, и
Laks.
лакцы. Вот с Дагестана очень много
You come across a lot of different people from Dagestan.  Recently I also
разных людей попадается. Недавно тоже с
spoke with Lesgin alone.  Here.  But you are in
Лесгином общался одним. Вот. Но вы в
Europe, I understand,
Европе, я так понимаю,
right?  How long have you been living in Europe?
да? Как давно живёте в Европе?
Well, almost a year.  Understood.  Why did you
Ну, почти год. Понял. А вы почему
emigrate?
эмигрировали?
What?  Left Russia.
Что? Уехали из России.
Yes.  I don't like Russian.  Understood.  Have you
Да. Не нравится российское. Понял. А вы
lived in Russia or Azerbaijan?
жили в России или в Азербайджане?
No, I was in Dagestan before, from
Нет, я раньше был в Дагестане из
Dagestan Dagestan went there.  I have two
Дагестан Дагестан уехал туда. У меня два
citizenships, Russian and
гражданства просто российская и
Albanian.  How did you get Albanian?
албанские. Албанское как получили?
My mother is Albanian, so I got it there too
У меня мама албанка, поэтому я там тоже
.  Understood.  What are you talking about here?
получил. Понял. А о чём тут общаетесь?
Just like that.  And honestly, Israel is on this
Просто так. А честно говорю, на этот
plate and for this on this topic.
пластин Израил и за эту на эту тему.
Understood.  That is interesting.  Can I ask
Понял. То есть интересно. Можно вопрос к
you a question?  The question now
вам? Вопрос сейчас мне интересно
turns out to be interesting to me.  You yourself are from Dagestan,
получается. Вот вы сами из Дагестана,
right?  You have a problem with your people,
да? У вас есть проблема вашего народа,
right?  And you talk about Palestine and
да? А вы говорите там о Палестине и
Israel there?
Израиле?
Well, what's happening in Russia is not
Ну то, что в России происходит, это не
my
мои
problem.  Why should I discuss them?   The
проблемы. Зачем я должен их обсуждать?
fact that it doesn't concern me at all
То, что меня меня это вообще не
.  Let's.  How do you feel about
касается. Давайте. А как вас касается
Palestine and Israel?
Палестина и Израиль?
I am interested in this topic, the fact that
Меня это тема интересует, то, что там
Muslim children are dying there.  Understood.  Do Muslim
умирают дети мусульмане. Понял. А в
children die in Russia
России умирают дети
?  Nobody dies in Russia
мусульмане? России никто не умирает пока
yet.  So, look, how many
что. Так, смотри, а сколько детей
Muslim children did Russia kill in Chechnya?
мусульман убила Россия в Чечне?
Well then I wasn't there.  I haven't
Ну тогда меня не было. Я я это не
studied this.  Understood.  And how many Muslim children are now
изучал. Понял. А сколько сейчас детей
being humiliated in Russia, called
мусульман унижаются в России, называют
tammi and so on?
их тамми и так дальше?
Well, if a person behaves normally, no
Ну, если человек себя нормально ведёт,
one will insult him.  I think,
никто его не будет оскорблять. Я думаю,
well, we have this thing called decency,
ну, у нас такое есть то, что приличие,
if he had dealt with a Khajabnik, but the cops
если бы хаджабника подел, но менты
say the authorities will
говорят власти сними тогда
get away with it.  This is all there is.  Look,
посходит. Это всё есть. Вот то смотри, у
in your country, your people, yes, suffer
тебя в стране твой народ, да, страдает
from Russian lawlessness, yes, the children are
от российского беспредела, да, дети
Muslims and so on, yes, and you,
мусульмане и так дальше, да, а ты,
in short, worry about
короче, переживаешь типа там за
Palestine and Israel.
Палестина и Израиль.
Well, yes.
Ну да.
Understood.  This is all for me, this
Понял. Меня это всё, меня это
interests me.  And the fact that children die there too
интересует. А то, что там тоже умряют
.  Do you want me to send you a video
дети. Хочешь я вам видео скину где
anywhere there?  Look, I see you in
угодно там? Смотри, я ви смотри, я в
Ukraine, I see how children are dying.  I see.
Украине вижу, как умирают дети. Я вижу.
You know, do you see how Russia is bombing
Знаешь, вот ты видишь, как Россия бомбит
Ukraine?
Украину?
I know.  Yes.  Russia is warming up.  Oh, yes.  Yes.  Ah,
Я знаю. Да. Россия греет. О, да. Да. А,
uh, there are targets there.  How do you feel about
ээ, там цели. Как ты как ты относишься к
Hamas?
Хамасу?
Hamas is in trouble.  Understood.  The question is, why,
Хамасу плохо. Понял. А вопрос, а почему,
for example, doesn’t Egypt stand up for Hamas there
например, за Хамас не вступится там
?  Why doesn't he let refugees into Egypt
Египет? Почему не выпускает в Египет
?  Eh, no one wants to
беженцев? Е, никто не никто не хочет их
reshoot them.  Why?  Well, Arabs, they are
переснимать. А почему? Ну, арабские, это
Arab Muslims.
же это ж арабы мусульмане.
Well, because they had a conflict with
Ну, потому что у них был конфликт с
Israel initially because of this, because they
Израилем изначально из-за этого то, что
attacked each other, because of something or other
друг друг на друга напали, из-за чего-то
.  Why, for example, does
там нехне. А почему там, например, ни
not a single Arab country want to accept
одна арабская страна не хочет принимать
these Palestinians?
этих палестинцев?
I don't know that.  Damn, that's interesting.  Well,
Я это не знаю. Блин, интересно. Ну ты
how are you?  Why don't they want to
как? Почему они не хотят палестинских
accept Palestinian children?  This is further.  I know that
детей принимать? Это дальше. Я знаю, что
Russia accepted some Palestinian refugees
Россия каких-то беженцев палестинских
.  Why don't other Arab countries
приняла. А почему другие арабские страны
want to accept it?  Well, the fact is that they themselves
не хотят принимать? Ну то, что они сами
don’t want to go there.  Understood.  OK then.
не хотят туда пойти. Понял. Ну хорошо. А
Look, you understand that Israel is not
смотри, ты же понимаешь, что Израиль не
at war with Palestine.
воюет с Палестиной.
Why not Where where where where is the capital of
Почему не А где где где где столица
Palestine located?
Палестины находится?
I didn't remember the capital of Palestine.  Ramala.
Столица Палестины я не помнюла. Рамала.
And Ramala is on the so-called western
А Рамала да на так называемом западном
bank of the Irdan River.  Well, what about Hamas, who are
береге реки Ирдан. Ну а Хамас, кто такие
Hamas?
Хамас?
Hamas are the people who originally
Хамас - это люди, которые изначально
fought Israel on the field.  No, well
воевали с Израилем на поле. Не, ну
Hamas is a terrorist
Хамасса - это террористическая
organization.
организация.
Well,
Ну
well, let's do it this way.  This Hamas is a terrorist
ну давай так. Это Хамас террористическая
organization.
организация.
I don't think so.  I ask, is Hamas a
Я Я так не считаю. Я спрашиваю, Хамас
terrorist organization?
террористическая организация?
No.  And what organization?  Look, in
Нет. А какая организация? Вот смотри, в
Palestine there are official
Палестине есть официальные органы
authorities.  Here is the Palestinian Authority.  You
власти. Вот администрация Палестины. Ты
agree, right?  Yes.  Yes, it's everywhere,
же согласен? Угу. Да, это везде есть,
right?  And Hamas seized power in the Gaza Strip
да? А Хамас в секторе газа захватила
, yes, illegally, and expelled the
власть, да, незаконным путём и изгнала
Palestinian government from the Gaza Strip.   Is
правительство Палестины из сектора газа.
it true?
Правда?
Yes.  Eat.  Yes, yes, there is such a thing.  Yes.  That
Да. Есть. Да, да, есть такое. Да. То
is, Hamas used military force to
есть Хамас вооружённым
expel the Palestinian government from the
путём изгнал правительство Палестины из
Gaza Strip.  So Hamas is against
сектора газа. То есть Хамас против
Palestine, right?
Палестины, правильно?
Yes.  It turns out that Hamas is against
Да. То получается Хамас против
Palestine, against the Palestinian
Палестины, против палестинского
state.
государства.
Well, what it is, I don’t know.  There they
Ну то, что это то, что не знаю. Вот там
say: Once again, look again.   a
говорят Ещё раз, ещё раз смотри.
Palestinian state, yes, with this
палестинское государство, да, с этом с
administration in the city of Ramallah.  The
администрацией в городе Рамала. Сектор
Gaza Strip also belongs to the Palestinian
газа тоже относится к палестинскому
state.  Yes.  Here are the militants.  Look, the
государству. Да. Вот боевики. Смотри,
terrorist organization Hamas, yes,
террористическая организация Хамас, да,
it seized power in the Gaza Strip,
она захватила власть в секторе газа,
expelling representatives of the
изгнав оттуда представителей
Palestinian Authority from there.  Right?
палестинской администрации. Правильно?
Yes, that's right.  It's true.  So it
Да, правильно. Это, да. То есть
turns out that Israel, oh, Hamas, are
получается Израиль, ой, Хамас,
terrorists for both Israel and
террористы и для Израиля, и для
Palestine.
Палестины.
Well, the Israelis think that we are
Ну, израиляне считают то, что мы воюем
not fighting with Pastina, but with Hamaso.  Who are we?  Who are
не с Пастиной, а с Хамасо. Кто мы? Кто
we?
мы?
Israel.  Israel.  Okay, no, one more time.
Израил. Израил. Так, не, ещё ещё раз.
Look, let's do it this way.  Do you agree?  Hamas is a
Смотри, давай так. Ты согласен? Хамас
terrorist organization.
террористическая организация.
Well, yes.  Hamas are terrorists.  What should be
Ну да. Хамас террористы. Что нужно
done with terrorists?
делать с террористами?
that they can be killed, but not children.
то, что их убивать можно, но не детей.
No problem.
Не вопрос.
Question.  Can we come to an agreement?  Look, you
Вопрос. Можно договориться? Смотри, вы
Albania or whoever you are, I don’t know, have you
Албания или там кто вы, я не знаю, вы
somehow condemned the actions of
как-то осудили действия
Hamas?  Muslim.  Why didn't Muslims
Хамаса? Мусульма. А почему мусульмане не
condemn the actions of Hamas terrorists?
осудили действия террористов Хамаса?
I don't think they're interested.  Well,
Я думаю, им это не интересно. Ну,
wait, stop, stop, stop.  You saw,
подожди, стоп, стоп, стоп. Ты же видел,
yes, these images of Hamas killing children,
да, эти кадры, как Хамас убивал детей,
women.   They were
женщины.
transporting a murdered woman, yes, naked.  Have you seen
Женщину убитую везли, да, голую. Видел
this?  Yes.  Can you
это? Да. Вот какое-то вот можешь мне
tell me which of your Muslim
сказать, какая вот ваша мусульманская
communities condemned
община осудила действие
Hamas’ actions?  I don't know, I can't lose you.
Хамаса? Не знаю, не могу тебя терять. А
Why?  Why?  Look, you go to the
почему? Почему? Вот смотри, ты ходишь в
mosque.
мечеть.
Well, if you went earlier, don't go now.  Earlier?
Ну раньше ходить сейчас не ходи. Раньше?
Well, look, you're sitting there on these forms,
Ну вот смотри, ты там на этих формах,
where are you getting your information from?  You
где откуда ты информацию сидишь-то? Ты
are a Muslim, right?  Why don't you
же мусульманин, да? Почему ты не
ask, for example, your mules or
спросишь, например, у своих мул или там
your brothers in faith, why haven't we
у своих братьев повери, а почему мы не
condemned the murder of children by Hamas?
осудили убийство Хамасом детей?
And they will say that we don’t have the kind of
А они скажут то, что у нас нету такого
growth to judge this.  How come there isn't one?  You
расти, чтобы этого судить. Как нету? У
have you, God Allah gave you the gift of
тебя есть тебя Бог Аллах тебе дал дар
speech, yes, and the gift of thinking.  That means you
речи, да, и дар мышления. То есть ты
can speak your words.  You can
можешь изрекать свои слова. Ты можешь
say, go out and say: "Brothers, Hamas are
сказать, выйти сказать: "Братья, Хамас
really terrorists. They killed children, they
реально террористы. Они убили детей, они
killed women, they drove a naked woman,
убили женщин, они возили голую женщину,
yes, uh, in a car, torn to pieces, well
да, ээ на машине разорванную такую,
, just from Germany. Yes, well, I
ну, из Германии просто. Это да, ну, это
understand all that."  Well, what it was, yeah,
всё понял". Ну, то, что это было, да,
go ahead.  Hamas, the Hamas ones are also not allowed.
давай. Хамаский, хамасские те же нельзя.
Come on, come on, come on.  Look, come on,
Давай, давай, давай. Смотри, давай,
come on, now you are like a
давай ты сейчас тогда ты как
Muslim, right?  You're worried, are
мусульманин, да? Вот ты же переживаешь,
n't you?  Come on, uh, here's the whole world.  I'm
да? Давай, э-э, на вот весь мир. Я
streaming right now.  Say, for example, that
сейчас стрим веду. Скажи, что, например,
I recognize the boor with the terrorists who
я признаю хама с террористами, которые
killed innocent children, and condemn them.
убивали невинных детей, и осуждают. А
Why should I, why should I
зачем меня Не, зачем меня это
admit this?  Well, stop, stop, stop, stop, stop
признавать? Ну стоп, стоп, стоп, стоп,
, stop, wait.  Let's do it this way.  Uh, well
стоп, стоп, подожди. Давай так. Ээ, ну
you condemn the killing, you condemn the
ты осуждаешь убийство, ты осуждаешь
killing by Hamas of, uh, small children and
убийство Хамасом, ээ, маленьких детей и
women.
женщин.
Yes, I think so.  Yeah, just say it like that.
Да, я считаю. Да, давай вот так скажи.
Look now.  I'm saying right now
Вот сейчас смотри. Я я вот сейчас
, yes, I condemn the killing of
говорю, да, я осуждаю убийство Хамасом,
women and children by Hamas.  This is terrorism.  Say
ээ женщин и детей. Это терроризм. Скажи
the same thing, that you condemn it.
то же самое, что ты осуждаешь это.
Fine.  Fine.  Ah, and you condemn this?
Хорошо. Хорошо. А, а ты осуждаешь это?
Yes.  You tell me.  I told you so.  I condemn.
Да. Ты скажи. Я же сказал. Я осуждаю.
Now you tell me that you
Теперь ты скажи, что ты
[laughter]
[смех]
also
тоже
disappeared.  Subscribe to my Telegram right
слился. Підпишись на мій й Telegram прям
away.  Axis int.  And
зараз. Ось вн. А
the priest is even more and more important.  YouTube
попик це дуже и дуже важливо. YouTube
is killing us.  through the carve shadow ban and
заганяе нас. через карв тіньовий бан и
even a lot of videos are not shown to people,
дуже багато відео не показуется людям
information about streams is often not shown
вчасно не показуется інформація про
in order for us to have a short
стрими для того щоб ми мали оперативный
prompt to subscribe right away, and the pop
зв'язок підпишиться прям зараз а попик
there in the telegram okmdeo is also tsikava and
там в телеграмі окмдео ще теж є цікава и
useful information  and we are obliged to
корисна інформація и мы повинні з вами
provide you with a permanent operational call
тримати постійний оператив звзок
regardless of what
незалежно
YouTube shows you about.
того, чи покаже вам про цей YouTube.
Glory to Ukraine!  Subscribe.
Слава Україні! Підпишись.